Title: 沁园春 - 异种
Date: 2011-07-27 00:47
Tags: 中文,诗歌
Category: Amusement
Slug: poem-freak
Summary: 看到《创业家》杂志《异种》文章后有感

异种[^1]疯狂，千里冰封，万里血飘[^2]

望环贸[^3]内外，故人[^4]寥寥

牛文[^5]迭出，顿失滔滔[^6]

帝都闻人[^7]，鹏城[^8]枭雄[^9]，欲与天公试分羹[^10]

须敲钟[^11]，看分田分地，分外匆忙

钱景[^12]如此多娇，引无数英雄竞折腰

惜海归精英[^13]，略输帝心

本土烈豪[^14]，稍逊风骚

职场天骄，宇内[^15]一男[^16]，只识真心创业邦

俱往矣，数风流人物[^17]，还看媒梢[^18]。

[^1]: “异种12580”，创业家杂志的一篇犀利文，曾经被铲掉，现在又卷土重来
[^2]: 近期中移动反腐窝案，多名相关人士被协助调查
[^3]: 无限讯奇的办公地点-北京北三环的环球贸易中心
[^4]: 多位曾经在讯奇平台上叱咤风云的同事们都逐渐离开了
[^5]: 一语双关，既指创业家杂志的创始人牛文文，又指在他授意下创业家杂志连续发布的显然有针对性的犀利文章
[^6]: 牛文一出，其破坏力让人目瞪口呆
[^7]: 指讯奇董事长
[^8]: 深圳
[^9]: 深圳那个中国最神秘最牛逼的公司的老板
[^10]: 讯奇承接的12580业务，等同于跟中移动坐地分钱
[^11]: 上市
[^12]: 讯奇挣钱能力极强
[^13]: 。。。嗯哪
[^14]: 业务部门的高管们
[^15]: 奇艺CEO龚宇，搜狐前COO，讯奇前COO
[^16]: 李一男，讯奇现任CEO，即将离职
[^17]: 龚和李，公认是国内TMT行业顶级的职业经理人
[^18]: 现在媒体太厉害，《创业家》和《财新网》都盯上了讯奇这个可以爆料的故事。是非功过，都由媒体评说了。
